exercises.md, before:

# learning
A repository dedicated to documenting my journey learning to program.

# INTRODUCTION TO ALGORITHMS
## CAPÍTULO 1 - The Role of Algorithms in Computing

- 1.1-1: Give a real-world example that requires sorting or a real-world example that re-
quires computing a convex hull.
R: A ordenação de amnoácidos é necessária para produzir proteínas específicas em laboratório. O livre caminho médio, por definição, é um invólucro convexo, pois representa o mínimo conjunto de pontos que formam o espaço ao redor de um gás ideal para que o mesmo não colida com outra molécula, contendo todo segmento de reta a qual une dois pontos desse espaço.

- 1.1-2: Other than speed, what other measures of efficiency might one use in a real-world
setting?
R: Além da velocidade, o espaço ocupado pelo processamento dos dados e o gasto energético para manter o funcionamento do algoritmo são critérios importantes quando mensuramos a eficiência.

- 1.1-3: Select a data structure that you have seen previously, and discuss its strengths and
limitations.
R: Grafo. Vantagens: permite verificar como os dados se relacionam; descreve muitas situações cotidianas. Desvantagens: problemas envolvendo grafos podem se tornar muito complexos; conjuntos de dados maiores são mais difíceis de analisar e armazenar quando são organizados em grafos.

- 1.1-4: How are the shortest-path and traveling-salesman problems given above similar?
How are they different?
R: O problema do caminho mais curto e do vendedor viajante são semelhantes no que diz que respeito à encontrar um algoritmo que forneça a melhor rota em um grafo. A diferença surge na definição de "melhor rota" para cada um dos problemas. O primeiro está interessado na menor rota entre dois pontos independente de quais sejam eles. Para o segundo, os pontos pelos quais o vendedor deve passar são importantes, sendo que ele deve percorrer o menor caminho que passa por todos os pontos de interesse particular.

- 1.1-5: Come up with a real-world problem in which only the best solution will do. Then
come up with one in which a solution that is “approximately” the best is good
enough.
R:

Commit message:

Update exercises with algorithm examples and responses
Added responses to algorithm-related questions and examples in exercises.

exercises.md, after:

# learning
A repository dedicated to documenting my journey learning to program.

# INTRODUCTION TO ALGORITHMS
## CAPÍTULO 1 - The Role of Algorithms in Computing

- 1.1-1: Give a real-world example that requires sorting or a real-world example that re-
quires computing a convex hull.\
R: A ordenação de amnoácidos é necessária para produzir proteínas específicas em laboratório. O livre caminho médio, por definição, é um invólucro convexo, pois representa o mínimo conjunto de pontos que formam o espaço ao redor de um gás ideal para que o mesmo não colida com outra molécula, contendo todo segmento de reta a qual une dois pontos desse espaço.

- 1.1-2: Other than speed, what other measures of efficiency might one use in a real-world
setting?\
R: Além da velocidade, o espaço ocupado pelo processamento dos dados e o gasto energético para manter o funcionamento do algoritmo são critérios importantes quando mensuramos a eficiência.

- 1.1-3: Select a data structure that you have seen previously, and discuss its strengths and
limitations.\
R: Grafo. Vantagens: permite verificar como os dados se relacionam; descreve muitas situações cotidianas. Desvantagens: problemas envolvendo grafos podem se tornar muito complexos; conjuntos de dados maiores são mais difíceis de analisar e armazenar quando são organizados em grafos.

- 1.1-4: How are the shortest-path and traveling-salesman problems given above similar?
How are they different?\
R: O problema do caminho mais curto e do vendedor viajante são semelhantes no que diz que respeito à encontrar um algoritmo que forneça a melhor rota em um grafo. A diferença surge na definição de "melhor rota" para cada um dos problemas. O primeiro está interessado na menor rota entre dois pontos independente de quais sejam eles. Para o segundo, os pontos pelos quais o vendedor deve passar são importantes, sendo que ele deve percorrer o menor caminho que passa por todos os pontos de interesse particular.

- 1.1-5: Come up with a real-world problem in which only the best solution will do. Then
come up with one in which a solution that is “approximately” the best is good
enough.\
R: Bancos, lojas online ou qualquer outro software que guarde informações pessoais dos usuários, exigem algoritmos de encriptação e de segurança de dados que funcionem da melhor maneira possível. Mapas e softwares de geolocalização utilizam algoritmos bons o suficiente para determinar a "melhor rota" entre dois lugares, haja vista que esse problema da rota pode se tornar muito complexo e os usuários não exigem muita precisão para o uso cotidiano. 

- 1.2-1: Give an example of an application that requires algorithmic content at the applica-
tion level, and discuss the function of the algorithms involved.\
R:

- 1.2-2: Suppose we are comparing implementations of insertion sort and merge sort on the
same machine. For inputs of size n, insertion sort runs in 8n2 steps, while merge
sort runs in 64n lg n steps. For which values of n does insertion sort beat merge
sort?\
R:

- 1.2-3: What is the smallest value of n such that an algorithm whose running time is 100n2
runs faster than an algorithm whose running time is 2n on the same machine?\
R:

Problem 1-1 Comparison of running times:

## CAPÍTULO 2 - Getting Started
